#web开发
最早的软件都是运行在大型机上的，软件使用者通过“哑终端”登陆到大型机上去运行软件。后来随着`PC`机的兴起，软件开始主要运行在桌面上，而数据库这样的软件运行在服务器端，这种`Client/Server`模式简称`CS`架构。

随着互联网的兴起，人们发现，`CS架构`不适合`Web`，最大的原因是`Web`应用程序的修改和升级非常迅速，而`CS`架构需要每个客户端逐个升级桌面`App`，因此，`Browser/Server`模式开始流行，简称`BS架构`。

在`BS架构`下，客户端只需要浏览器，应用程序的逻辑和数据都存储在服务器端。浏览器只需要请求服务器，获取`Web`页面，并把Web页面展示给用户即可。

当然，`Web`页面也具有极强的交互性。由于`Web`页面是用`HTML`编写的，而`HTML`具备超强的表现力，并且，服务器端升级后，客户端无需任何部署就可以使用到新的版本，因此，`BS`架构迅速流行起来。

今天，除了重量级的软件如`Office`，`Photoshop`等，大部分软件都以`Web`形式提供。比如，新浪提供的新闻、博客、微博等服务，均是`Web应用`。

`Web应用开发`可以说是目前软件开发中最重要的部分。 `Web`开发也经历了好几个阶段：

>静态`Web`页面：由文本编辑器直接编辑并生成静态的`HTML`页面，如果要修改`Web`页面的内容，就需要再次编辑`HTML源文件`，早>期的互联网Web页面就是静态的；

>CGI：由于静态Web页面无法与用户交互，比如用户填写了一个注册表单，静态Web页面就无法处理。要处理用户发送的动态数据，出现>了`CommonGatewayInterface`，简称`CGI`，用`C/C++`编写。

>`ASP/JSP/PHP`：由于`Web`应用特点是修改频繁，用`C/C++`这样的低级语言非常不适合`Web`开发，而脚本语言由于开发效率高,与HTML结合紧密，因此，迅速取代了`CGI`模式。ASP是微软推出的用VBScript脚本编程的`Web`开发技术，而JSP用Java来编写脚>本，PHP本身则是开源的脚本语言。

>`MVC`：为了解决直接用脚本语言嵌入HTML导致的可维护性差的问题，`Web`应用也引入了`Model-View-Controller`的模式，来简化`Web`开发。`ASP`发展为`ASP.Net`，JSP和PHP也有一大堆MVC框架。


目前，Web开发技术仍在快速发展中，异步开发、新的MVVM前端技术层出不穷。

由于`Node.js`把`JavaScript`引入了服务器端，因此，原来必须使用`PHP/Java/C#/Python/Ruby`等其他语言来开发服务器端程序，现在可以使用`Node.js`开发了！

用`Node.js`开发`Web`服务器端，有几个显著的优势：

>一是后端语言也是`JavaScript，以前掌握了前端JavaScript`的开发人员，现在可以同时编写后端代码；

>二是前后端统一使用`JavaScript`，就没有切换语言的障碍了；

>三是速度快，非常快！这得益于`Node.js`天生是异步的。

在`Node.js`诞生后的短短几年里，出现了无数种Web框架、ORM框架、模版引擎、测试框架、自动化构建工具，数量之多，即使是JavaScript`老司机，也不免眼花缭乱。

>常见的`Web`框架包括：`Express`，`Sails.js`，`koa`，`Meteor`，`DerbyJS`，`Total.js`，`restify`……

>`ORM`框架比`Web`框架要少一些：`Sequelize`，`ORM2`，`Bookshelf.js`，`Objection.js`……

>模版引擎`PK`：`Jade`，`EJS`，`Swig`，`Nunjucks`，`doT.js`……

>测试框架包括：`Mocha`，`Expresso`，`Unit.js`，`Karma`……

>构建工具有：`Grunt`，`Gulp`，`Webpack`……

目前，在`npm`上已发布的开源`Node.js`模块数量超过了30万个。
有选择恐惧症的朋友，看到这里可以洗洗睡了。
好消息是这个教程已经帮你选好了，你只需要跟着教程一条道走到黑就可以了。